### Capítulo 7 — A Revelação na Praça da Raiz
- Jokara Amaréa: Desperta na Estação da Leveza e descobre que perdeu a perna esquerda para salvar a vida; entra em desespero e negação; acolhe o consolo da pequena Liri, que a ajuda a encontrar algum sentido na perda; testemunha à noite o desabamento de um pedaço de uma ilha distante e, no dia seguinte, vai até a Praça da Raiz e denuncia publicamente que Etérea está caindo — é acusada de loucura e "Peso" pela multidão, humilhada publicamente, e ao voltar para casa ouve (ou imagina ouvir) Loutes dizer pela primeira vez uma frase: "Eles não vão te ouvir."
- Nestira Amaréa: Cuida de Jokara após a amputação, tentando confortá-la; tenta impedi-la de discursar na Praça da Raiz, e ao vê-la ser humilhada pela multidão, cai de joelhos chorando e tenta protegê-la.
- Loutes: Acompanha a busca por Jokara na caverna e, segundo Efepar e Nestira, foi quem alertou todos sobre o acidente dela (desenhando e apontando, já que não falava); aparece silenciosamente após a humilhação pública de Jokara e profere, aparentemente, sua primeira frase compreensível: "Eles não vão te ouvir."
- Efepar: Ajuda a resgatar Jokara da caverna; fica visivelmente perturbado e distante com a notícia da amputação da perna dela.
- Mirel Amaréa: Não aparece diretamente neste capítulo (aparece no início do capítulo 8 repreendendo Jokara).
- Sersi: Lidera o resgate de Jokara na caverna, junto com Nestira e Mirel.
- Liri: Visita Jokara em casa sem cerimônia, oferece consolo genuíno e infantil ("você tem olhos de chuva"), e ajuda a irmã a encontrar um fio de esperança ao comparar sua busca por respostas à de heroínas de histórias.

### Capítulo 8 — O Último Sinal
- Jokara Amaréa: É repreendida pela mãe, que diz não poder mais protegê-la dos Oradores; cai em isolamento profundo; recebe a visita do Professor Talver, que confirma cientificamente que Etérea está descendo (objetos caem mais lentamente, o ar está mais denso) e propõe que pode haver uma terra real abaixo, não apenas o mito de Nadírion; testemunha com ele o desaparecimento inexplicável da lua no céu; depois, é convencida por Efepar a sair de casa, conta-lhe tudo o que descobriu, e os dois presenciam juntos o desabamento real de parte de uma ilha — finalmente uma prova inegável diante dos próprios olhos de Efepar.
- Mirel Amaréa: Confronta Jokara em casa, dizendo que não pode mais protegê-la dos Oradores e que suas palavras estão sendo vistas como "Peso" perigoso para a cidade.
- Loutes: Permanece em silêncio quando questionado por Jokara sobre a frase que talvez tenha dito; não fala nem confirma nem nega.
- Professor Talver: Visita Jokara, revela suas descobertas científicas sobre a queda de Etérea (tempo de queda de objetos aumentando, ar mais pesado), propõe que pode haver uma terra real sob as nuvens, e à noite, junto com ela, descobre que a lua desapareceu do céu — um sinal que ele não sabe explicar.
- Efepar: Vai até a casa de Jokara insistir para que ela saia; ouve pacientemente toda a teoria dela sobre a queda de Etérea, admite que não sabe se acredita, e ao final testemunha com ela o desabamento real de parte de uma ilha, ficando sem palavras diante da prova.
- Malthar: Aparece por acaso nas colinas durante a colheita de ervas e testemunha o desabamento da ilha junto com seu grupo; é descrito como um teceltro (construtor) corpulento, de poucas palavras, cujo rosto revela incredulidade e o início de uma certeza amarga.
